# 前言

*使用 Go 进行全栈 Web 开发*将指导您创建和开发一个完整的现代 Web 服务，从身份验证/授权、互操作性、服务器端渲染和数据库，到使用 Tailwind 和 Go 驱动的 API 的现代前端框架，包括对基本概念的逐步解释、实际示例和自我评估问题。本书将从查看如何构建应用程序结构和查看相关部分，如数据库和安全，开始，然后再将所有不同的部分整合在一起，构建一个完整的 Web 产品。

# 本书面向的对象

具有前端和后端开发混合经验的开发者将能够利用本书中的实用指南将他们的知识付诸实践。本书将为他们提供将技能粘合在一起的知识，使他们能够构建一个完整的堆栈 Web 应用程序。

# 本书涵盖的内容

*第一章**，构建数据库和模型*，探讨了为我们的示例应用程序构建数据库。我们还将探索使用 Golang 与数据库通信的不同方法。

*第二章**，应用程序日志*，考虑了设计应用程序需要检查其内部结构，而不必通过大量的代码，而实现这一点的唯一方法是进行日志记录。我们将通过运行一个集中式日志记录器来学习如何做到这一点，该日志记录器将托管我们所有的日志信息。我们还将学习如何在应用程序内部进行日志记录。

*第三章**，应用程序指标和跟踪*，考虑了在我们的应用程序内部应用日志记录将如何帮助在应用程序运行时解决故障。还有助于的是关于我们应用程序内部不同组件交互的信息，我们也将在本章中探讨这一点。

*第四章**，*提供和嵌入 HTML 内容*，我们看到开始实施我们金融应用程序所需的 REST 端点。应用程序的第一个版本将展示由后端渲染的简单内容。

*第五章**，确保后端和中间件安全*，指出我们需要确保我们的应用程序安全，以便用户只能看到他们应该看到的数据。我们将讨论一些我们可以使用 cookie、会话管理和其他类型的中间件来保护我们的端点的方法。

*第六章**，首先迁移到 API*，首先为前端应用程序消费我们的数据奠定基础。我们将介绍将数据序列化/反序列化到自定义结构中，并了解如何设置 JSON 消费端点并使用 cURL 进行验证。

*第七章**，前端框架*，讨论了 Web 开发的状态，介绍了 React 和 Vue 框架，并展示了我们如何使用它们创建一个类似于我们之前的一个简单应用程序。

*第八章**，前端库*，探讨了如何利用工具和库来帮助我们作为全栈开发者快速工作！

*第九章**，*Tailwind、中间件和 CORS*，让我们确保我们的应用程序安全，并使其能够与我们的 Go 后端进行通信。

*第十章**，会话管理*，在介绍 Vuex 进行状态管理的同时，关注会话管理，以及如何根据用户权限构建应用程序。

*第十一章**，功能标志*，介绍了功能标志（有时称为*功能开关*）作为一种技术，用于根据给定条件启用/禁用应用程序的某些功能。例如，如果一个包含新功能的新部署的应用程序存在错误，并且我们知道修复错误需要时间，那么可以决定关闭该功能，而无需部署任何新代码来实现。

*第十二章**，构建持续集成*，指出虽然构建应用程序是拼图的一部分，但我们还需要确保团队构建的内容可以正确验证和测试。这就是持续集成的作用所在。拥有适当的持续集成流程对于确保所有部署到生产环境的内容都已测试、验证并安全检查至关重要。

*第十三章**，应用程序容器化*，指出虽然开发应用程序是一方面，但另一方面是要确保它能够被我们的最终用户部署和使用。为了简化部署，我们可以将应用程序打包，以便它们可以在容器内运行。从操作的角度来看，这允许应用程序从任何地方在云中部署。

*第十四章**，云部署*，展示了如何将应用程序部署到云环境中是向最终用户交付功能的最后一步。云部署复杂，有时非常特定于特定的云供应商。在本章中，我们将专注于将应用程序部署到 AWS 云基础设施。

# 要充分利用这本书

您需要在您的计算机上安装以下内容：Node.js（版本 16 或以上）、Docker（或 Docker Desktop）、Golang 编译器和 IDE，如 GoLand 或 VSCode。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Golang 1.16 及以上 | macOS、Linux、Windows（通过 WSL2） |
| Docker | macOS、Linux、Windows（通过 WSL2） |
| IDE（VSCode 或 GoLand） | macOS、Linux、Windows |

**如果您正在使用本书的数字版，我们建议您亲自输入代码或从书的 GitHub 仓库（下一节中提供链接）获取代码。这样做将帮助您避免与代码的复制和粘贴相关的任何潜在错误。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载此书的示例代码文件，网址为[`github.com/PacktPublishing/Full-Stack-Web-Development-with-Go`](https://github.com/PacktPublishing/Full-Stack-Web-Development-with-Go)。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

# 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中使用的截图和图表彩色图像的 PDF 文件。您可以从这里下载：[`packt.link/EO4sG`](https://packt.link/EO4sG)。

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`: 表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个例子：“我们调用`next.ServerHTTP`(`http.ResponseWriter, *http.Request`)以继续并指示成功处理请求。”

代码块设置如下：

```go
go func() { 
  ... 
  s.SetAttributes(attribute.String(“sleep”, “done”)) 
  s.SetAttributes(attribute.String(“go func”, “1”)) 
  ... 
}() 
```

任何命令行输入或输出都按照以下方式编写：

```go
[INFO] 2021/11/26 21:11 This is an info message, with colors (if the output is terminal) 
```

**粗体**: 表示新术语、重要单词或屏幕上显示的单词。例如，菜单或对话框中的单词会以粗体显示。以下是一个例子：“您将收到一条**登录失败**的消息。”

小贴士或重要注意事项

看起来像这样。

# 联系我们

欢迎读者反馈。

**一般反馈**: 如果您对本书的任何方面有疑问，请通过 customercare@packtpub.com 给我们发邮件，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**: 尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告这一点。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**: 如果您在互联网上以任何形式发现我们作品的非法副本，如果您能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过版权@packt.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**: 如果您在某个主题上具有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《使用 Go 进行全栈 Web 开发》，我们很乐意听听您的想法！请点击此处直接进入此书的亚马逊评论页面并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区都至关重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 复印本

感谢您购买此书！

你喜欢在路上阅读，但无法携带你的印刷书籍到处走？你的电子书购买是否与你的选择设备不兼容？

别担心，现在每购买一本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM-free PDF 版本。

在任何地方、任何设备上阅读。直接从您喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠不会就此结束，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的每日电子邮件访问权限

按照以下简单步骤获取好处：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接

![](img/B18295_QR_Free_PDF.jpg)

https://packt.link/free-ebook/9781803234199

1.  提交您的购买证明

1.  就这些！我们将直接将您的免费 PDF 和其他好处发送到您的电子邮件

# 第一部分：构建 Golang 后端

在*第一部分*中，我们将构建我们示例应用程序的后端组件。我们将使用模型构建应用程序的 Go 后端数据库。我们还将构建具有日志记录和跟踪功能的安全的 REST API 端点。

本部分包括以下章节：

+   *第一章**，构建数据库和模型*

+   *第二章*，*应用程序日志*

+   *第三章**，应用程序指标和跟踪*
